Bine ai revenit.
Vom vorbi despre câteva concepte avansate de obiecte.
Acum, așa cum am spus, cu atât matrice, cât și funcții, acestea sunt concepte avansate, probabil că nu veți merge
doar pentru prima dată în jur de 100%, dar folosiți aceste videoclipuri ca o referință pentru a reveni ca tine
progresează prin cariera ta.
Acum, în acest videoclip, voi vorbi despre trei lucruri importante cu obiectele.
Vom vorbi despre "tipul de referință".
Vom vorbi despre "context".
Și în sfârșit vom vorbi despre "instanțiere".
Deci, să începem cu prima linie. "tip de referință". Ce vreau să spun când spun un "tip de referință"?
Ei bine, am vrut să văd dacă pot ghici ce se va întâmpla atunci când fac matricea "[]" este egală cu "[]".
Care credeți că va fi răspunsul?
Sa vedem.
Hmm! interesant.
OK, ce dacă fac matricea este egală cu matricea 1? interesant.
OK încă o întrebare.
Ce zici de ceva de genul asta?
'Object1'
este egal cu valoarea de 10,
și vom spune că 'object2' este egal cu 'object1'.
Și vom spune în sfârșit că o variabilă (var) 'object3' este egală cu valoarea 10.
Deci, uita-te la acestea și de fapt o voi copia aici, ca să vezi și ea.
Privind la acest lucru,
Ce se întâmplă dacă fac obiect1 egal cu 'object2'?
Ce crezi ca se va intampla?
Adevărat.
O.K.
Acest lucru are sens, vreau să spun că "obiect2" este "obiect1".
Dar dacă fac obiect1 este egal cu 'object3'.
Iată-mă, falsă.
Dar de ce este asta? Avem valoarea 10, valoarea 10.
Sunt ambele aceleași lucruri.
Dreapta.
Să verificăm altceva.
Ce se întâmplă dacă fac "object1.value"
este egal cu 15, OK.
Și acum fac "object2.value"
este egal cu 15.
Dar dacă fac "object3.value", obțin 10. Asta a fost confuz corect.
Să ne uităm la ceea ce se întâmplă de fapt.
Acesta este primul subiect despre care vorbim despre "tipul de referință".
Să ne uităm la o diagramă.
Obiectele sunt numite "tipurile de referință" în Javascript.
Până în acest moment, toate celelalte tipuri de javascript pe care le-am învățat, inclusiv "numere", "null", avem
"nedefinite", "booleani", "șiruri de caractere" și chiar "simboluri", toate acestea sunt definite de limbajul de programare.
Deci, Javascript, persoana care a scris javascript și ECMAScript standardul spune că acestea sunt tipuri primitive.
Noi vă spunem ce sunt. Acum, un "tip de referință" care este un tip non primitiv nu este definit de către
limbaje de programare.
Ce înseamnă asta este că sunt create de programator.
Asa ca sa privim aici ca un exemplu.
Când spun varianta.
Numărul unu este egal cu unul.
Javascript știe ce este.
E un număr.
E un tip primitiv.
Este întotdeauna același lucru.
Este imutabilă de fiecare dată când folosește aceia pe care îl știe despre javascript.
Când fac numărul variabil de două, da, folosește același număr pentru care știe javascript.
Cu toate acestea, atunci când am creat 'object1' este egal cu 'value 10' și 'object2' este egal cu 'object1' și 'object3'
"valoarea 10", și acestea sunt create de programator.
Există "tipuri de referință".
Așadar, ceea ce am spus a fost că vreau ca "obiect1" să creeze un obiect nou, să spună această cutie aici de aici
și în ea, puneți "valoarea 10" în această căsuță. 'object2' spune, vreau doar sa te referi si asta e locul unde
vine cuvântul,
referință 'object1', spunând hei! Vreau tot ce se află în cutia asta. Când 'object3' devine creat,
este un obiect nou pentru că avem noile paranteze.
Și spune că puneți "valoarea 10" în această căsuță.
În esență, ceea ce facem este să spunem atunci când creăm un obiect variabil (var) atunci când stocăm doar o referință
o adresă în care stocăm "valoarea 10" care este "Box1".
Deci, spunem 'object1',
Vă anunț doar că aceasta este adresa întregului conținut pe care îl doriți
și asta e în 'Box1'. 'object2' spune, vreau orice este un 'object1'
și căutăm un 'object1', un 'object1' are doar informația despre 'box1'.
Deci, se referă la faptul că un 'object3' creează un obiect nou.
Deci, spune, voi pune conținutul meu în "Box3" și voi avea adresa casetei
spunând "Box3" care este chiar aici.
Deci, revenind la exemplul nostru,
acest lucru are sens atunci când schimbăm valoarea 'object1' la 15,
modificăm conținutul "Box1".
Deci, atunci când facem 'object2.value' care se referă la aceeași casetă ca și 'object1' care este 15,
dar "object3.value" nu se schimbă pentru că asta e interesat de o cutie complet diferită, este 'Box3'
și revenind la primul exemplu.
Arrays, așa cum am menționat și în videoclipurile anterioare, matricele sunt doar obiecte la sfârșitul zilei.
Deci, atunci când creați o matrice, este același lucru, creând o casetă, o structură de date.
Și aceasta este crearea unei a doua structuri de date.
Dreapta.
Deci, acesta este un "tip de referință". Un concept foarte important, dar cred că, cred că ai dreptate.
Să trecem la următoarea.
Acest lucru devine puțin mai complicat.
Acest context numit "context" și "context" se confundă foarte mult cu "domeniul de aplicare".
Dacă vă amintiți, am spus că "domeniul de aplicare" este creat atunci când vede paranteze curry, dreapta !.
Am spus că, dacă creăm o funcție, de îndată ce vom crea acea funcție
există un nou "domeniu de aplicare" care este creat.
Așa că putem avea, "să fie" egal cu "a" și să trăiască în acest univers.
Nu știe nimic despre scopul rădăcinii care este aici.
Deci, dacă fac "console.log (a)", nu va funcționa.
Oh! și trebuie să atribuim ceva și trebuie să-l numim ca să spunem "b".
Deci, dacă fac acest lucru, bine "console.log (a)".
bine, întoarceți "ReferenceError" deoarece nu există.
Deci, asta e "domeniul de aplicare".
Acum cum este diferit contextul? "context" vă spune, unde suntem în interiorul obiectului.
Lasă-mă să explic.
Dacă spunem "console.log (this)".
Ei bine, vedeți, voi obține o evidențiere, și aceasta este prima dată când vedem "acest",
și este un cuvânt special în javascript.
Probabil cel mai confuz cuvânt pe care o mulțime de oameni au probleme și chiar oameni pe care am fost în
industria de ani de zile încă mai are un timp dificil cu "acest". Dar să vedem ce este.
"acest lucru" este, după cum puteți vedea, "obiectul ferestrei".
Deci, doar pentru a verifica dublu, dacă fac "console.log (acest)" egal "fereastră", eu devin adevărat.
Și pot accesa 'this.alert ("hello")'
Deci, ce înseamnă "acest", este ceea ce este obiectul mediului în care suntem acum, cel mai bun mod de a gândi este,
ce este la stânga punctului?
Deci, acum pot să fac "alertă" deoarece sunt în interiorul "obiectului ferestrei".
Deci, a face "fereastră" sau a face "acest" este același lucru.
De ce este important acest lucru?
Atunci când ajungem la "instanțiere", vă voi arăta de ce este? dar este un concept foarte important
că veți vedea din nou și din nou.
Dar amintiți-vă, "acest" se referă doar la obiectul în care se află. Încă două exemple pentru a demonstra "acest lucru".
Una este, dacă eu "funcționează a ()", cu funcția "a",
va spune "console.log (this)".
Deci, dacă numesc "a", ce crezi că se întâmplă?
Sa vedem. încă fereastra obiect "acest"
încă se referă la funcție.
Și dacă vă aduceți aminte că este pentru că am spus, trebuie să fie obiectul în care suntem înăuntru de acum.
Funcția tehnică "a".
Pot să merg "window.a" și să execut funcția.
Deci, la stânga punctului, asta e "fereastra", pentru a crea o nouă valoare pentru "acest".
Trebuie să faci așa ceva.
'obiect', 'a' funcție 'a'.
Acum, dacă fac "funcția ()"
și în interiorul meu fac un "console.log (acest)".
Ei bine, în acest caz, dacă copiați acest lucru și rulați 'object4.a'
Bine,
Acum acesta este obiectul, care este 'object4'.
Deci, de ce este important pentru noi?
În primul rând, o veți vedea în alte coduri, deci este bine să știți.
Dar este foarte important când facem "instanțiere", "instanțiere" este când faceți o copie a unui obiect
și reutilizați codul.
Imaginați-vă că construiți un joc online multiplayer mare și acest joc va avea mulți jucători mulți
puteți avea vrăjitori puteți avea trolls, warlocks, elfii.
Acum, dacă a trebuit să creați un obiect pentru fiecare jucător care are multe coduri repetate,
este o mulțime de hassle și bine, că este o mulțime de timp și nu este foarte eficient.
Pentru a rezolva asta, puteți face ceva numit "instanțiere".
Faceți instanțe sau copii multiple ale unui obiect.
Așadar, permiteți-mi să vă arăt cum facem "instanțierea" în javascript.
Din nou, acest lucru va arăta, un pic ciudat la început, la fel ca "pentru" bucle au făcut, la fel ca "funcții" a făcut
la început, dar este doar sintaxa și vă veți obișnui.
Deci, să spunem că avem o clasă "Jucător".
Acum vedeți noua sintaxă nouă și capitalizez o "clasă".
Acum, gândiți-vă la o "clasă" ca la ceva la care vreau să fac o copie.
Dacă vreau vreodată să fac o copie a unui "obiect", este o idee bună să faceți ceva de genul acesta, așa că bine, veți
vedeți cât de ușor este să copiați acum acest lucru.
Deci noi facem.
"jucător de clasă".
Și aici, va spune "constructor"
și știu că acest lucru pare ciudat, dar din nou este doar o sintaxă.
Să o dăm, acest "Jucător" poate avea un "nume" și un "tip" și în constructorul "this.name" este egal
"nume" și "acest tip" este egal cu "tipul".
Oh baiete! Ce sa întâmplat aici.
"constructor", când creați o "clasă", spuneți un "jucător", "clasă".
De fiecare dată când fac o copie a unui "Player", primul lucru care se execută este funcția "constructor" și
această funcție "constructor" va crea aceste proprietăți în obiectul "Player".
Deci "nume" și "tip".
Și acum pot crea orice vreau pentru "Jucător".
Să presupunem că vrem să creăm o metodă precum 'introduce ()' că 'console.log (s)'
cu spate ticks (`), 'Hi I'm' și, din nou, dacă vă amintiți șirul de șablon de sintaxă,
'this.name', 'I'm a', 'this.type'. Minunat!
Deci, acum spun, această clasă "Jucător", orice jucător pe care îl creez va fi întotdeauna capabil să se prezinte și să se prezinte
ei vor avea de asemenea "acest" nume "și" acest tip ".
Iar motivul pentru care folosim acest lucru este că atunci când creăm un "Player", putem accesa numele și tipul proprietății.
Îți voi arăta mai târziu cum funcționează.
Dar aceasta este doar sintaxa cu care vă veți obișnui. Pentru a avea acces
"Playerul" și faceți copii ale acestuia.
Va trebui să rulați un "constructor" care reprezintă toate proprietățile și metodele
pe care doriți să o aibă "Jucătorul".
De asemenea, puteți crea metode pe care "Jucătorii" le pot avea și oricând doriți să accesați o proprietate
în cadrul "constructorului" folosiți bine "this.name" pentru (dacă vreau să folosesc "introduce" va trebui să fac "this.introduce".
OK, deci avem un "Jucător", dar când construim jocul nostru multiplayer
vrem să copiem acum, dar să adăugăm pe ea.
Să spunem că avem ceea ce vrem să creăm un jucător de vrăjitor, un jucător care este un vrăjitor.
În acest caz, am face,
"Class Wizard" din nou scrisoarea de capital
"extinde" și din nou este doar cuvântul cheie "Player" din javascript.
Deci, ce este această vorbă?
Vreau să spun că vreau ca "vrăjitorul" să extindă tot ce are "Jucătorul".
Deci, vreau să adaug pe partea de sus a oricăror "Jucători", din nou pentru că este o "clasă", trebuie să fac un "constructor".
Iar acest "Vrăjitor" va accepta "nume" și "tip", iar aici, aceasta este partea complicată.
Ori de câte ori extindem ceva, trebuie să numim și funcția "constructor" a "Jucătorului".
Trebuie să facem ceva numit "super" cu proprietățile pe care vrem să le trecem la "constructor".
În acest caz, "nume" și "tip", știu că acest lucru este confuz, este doar ceva ce trebuie să faceți,
ori de câte ori "extindeți" o clasă,
doriți să utilizați super-urile, astfel încât în ​​esență să aveți acces la acestea.
Bine, deci să spunem că, cu vrăjitorul, dorim să avem și o funcție de "joc".
Și funcția "play" a fost doar un "console.log".
"WEEEEEE Sunt", "acest" tip și acum că avem vrăjitorul nostru, care este puterea?
Care este motivul pentru care am făcut asta?
Acum putem face asta, în loc să creăm în mod constant "Jucători" și apoi să spunem că au Wizards
și pot juca.
Acum pot spune că 'wizard1' este egal cu 'new' 'Wizard' și vom apela din nou primul asistent.
Obținem "nume" și "tip".
Așa că vom spune "Shelly" și ea va fi "Vindecător".
Și dacă vreau să creez un nou vrăjitor, voi spune că 'wizard2' este egal cu 'new' 'Wizard' 'Shawn' și el este 'Dark Magic'.
Ooh !, A fost o sintaxă nouă, așa că hai să trecem prin ea și să ne asigurăm că înțelegem totul.
După cum am aflat, hai să folosim jurnalul de console (console.log) pentru a înțelege cu adevărat ce facem.
Voi adăuga un jurnal de console (console.log) chiar deasupra aici.
Și va spune "asta".
Ce este asta'.
Am de gând să salvez și, de fapt, voi copia asta în consola.
Să o copiem.
Și vezi ce ne dă jurnalul de consolă?
Vedem că avem "Wizard".
În regulă, să trecem prin toate.
Spun, avem un "jucător de clasă", apoi un "expert de clasă" care extinde "jucătorul".
Și apoi avem două variabile pe care le-am creat "wizard1" și "Wizard2".
Acum, programul va vedea cuvântul cheie "nou" și oricând va vedea un cuvânt cheie "nou" se spune, oh! suntem
creând un nou "Expert" și acest "Expert" va avea doi parametri "Shelly" și "Healer".
Deci, va merge din nou la clasa "Wizard" pentru că are acest cuvânt "nou".
Merge la clasa "Wizard" și spune, hei! "Vrăjitor" Vreau să prelungești "Jucătorul".
Deci, va merge la "constructor", și va vedea acest "super" și ce face acest lucru, este nevoie de
noi până la "constructorul" Jucătorului.
Și rulează acest lucru și acum atașează "acest" ca "Wizard" și apoi introduce funcția "nouă" și apoi
adaugă funcția "play".
Acum, dacă mă duc la "vrăjitorul" și spun "joacă", obținem "WEEEEEEE Sunt vindecător", pentru că Shelly este un vindecător.
Dar, de asemenea, am acces la "wizard1.introduce", "Bună, eu sunt Shelly, eu sunt un vindecător".
Și avem, de asemenea, acces la 'wizard2', Uh! Trebuie să mai conduc din nou.
Hai să reluăm asta.
Și nu cred că am copiat al doilea "vrăjitor" ultima oară.
Deci, acum am "wizard2". introduce'.
"Bună Sunt Sean",
"Sunt o magie întunecată".
Această teză nu are sens Sean, dar asta e OK pentru moment.
Să încercăm ceva.
Dacă fac "consola log"
aici.
Și vom spune doar "vrăjitor"
și aici vom spune "jucător", doar pentru a putea face distincția între ei.
Și o să copiez doar primul vrăjitor, astfel încât să nu reușim să ducem două dintre ele, din nou pentru că
noi creăm doi "vrăjitori", o să fugim de două ori. Dar doar pentru sanatatea noastra, vom fugi.
'Shelly'. Deci, voi reîmprospăta și voi adăuga aici. Am uitat să adaug o virgulă
și să refresh, și am o eroare, "Eroare de referință",
"Trebuie să numești un super constructor și o clasă derivată înainte de a accesa" acest ".
Ceea ce spune asta este că, pentru ca eu să accesez "acest" și să obțin "acest tip", trebuie să spun "super" care
rulează funcția "constructor" și "jucător".
Deci asta face "super".
Se pare cam ciudat, dar este doar ceva de care aveți nevoie. O să pun asta în fund după ce sunăm
"super" și acum ar trebui să funcționeze.
Sa vedem
Primul, primul "jucător", "vrăjitor".
Așa că numim "super" imediat ce spunem "un vrăjitor nou", "Shelly, Healer".
Merg la "vrăjitorul" extinde "Jucătorul", conduc funcția "constructor" care spune "super", hei! rulați
funcția "constructor" și "jucătorul" și o conduc.
Iată de ce logăm mai întâi "consola log player" și apoi mergem la wizard-ul "console.log" și apoi executăm
restul clasei.
Foarte tare!.
Acum, doar pentru a vă arăta ceva.
Aceasta este de fapt o sintaxă nouă pe care o veți vedea și o veți "reacționa" și va face parte din ES6.
Dar înapoi în acea zi, așa făceam noi. Codul exact pe care îl am acolo
este chiar aici, se numește moștenire clasică și nu pare prea rău, dar vedeți că există
prototip care este un alt lucru pe care il veti vedea in javascript si sa fiu sincer cu voi,
nu ar trebui să o utilizați cu adevărat.
Nu arata foarte bine si veti vedea ca trebuie sa atasati "jocul" atat "wizard1", cat si "wizard2" si
pur și simplu nu arată la fel de frumos ca asta.
Și odată ce te obișnuiești cu totul.
Nu e prea rău.
Hei! probabil vom face o copie a acestui obiect.
Așadar, vrem să facem copii ale jucătorului, vrem să facem copii ale "vrăjitorului" și care se numește "instanțiere".
Când fac cuvântul cheie "nou", spun că fac o instanță de "vrăjitor" și "expert" utilizează unele funcționalități
jucătorul și adaugă și propria sa funcție de "joc".
Sfânt moly, care a fost o mulțime, așa cum am spus, este ceva la care va trebui să vă întoarceți și nu veți
a lua-o imediat.
Este foarte greu să înțelegi pe deplin acest subiect fără a trebui să îl folosiți în viața reală.
Țineți minte acest lucru de fiecare dată când auziți că cineva vorbește despre "tipul de referință" sau "contextul" sau chiar "domeniul de aplicare"
sau "instantierea" ceva.
Ei bine, acestea sunt lucrurile despre care vorbeau.
"Obiectele" sunt cu adevărat complicate.
Sunt foarte greu.
Dar cu asta ne dă o mulțime de putere.
Cu asta, noroc cu exercițiile, te văd în următoarea. Buh-pa.